はい。
ここでは仮想環境の構築を進めていきますが、その前に1に仮想環境そのものが何なのかという点についてお話をしていこうと思います
で、仮想環境というのは大本のコンピュータとか何らかの中でそれぞれ個別に違う環境を作ることができるという機能のことを言います。
それぞれ違う環境が何なのかという点についてこちらですね。
ええ頭でお話をしていきたいと思っております。
今ですね。
例えばPYTHONとかDJANGOを使ったアプリケーションを開発しているパソコンがあったりしましょう。
この中にはいろんなコードがあるんですけれども、この方はですね。
非常に熟練の方で20年ぐらいコードですね。
返ってきて、PYTHONのアプリケーションを作っているとまあ、DJANGOは20年前なかったかと思いますので、DJANGOが20年前から
あったと想定してですね。
お話しいただければと思います。
そうしますと時代の流れと共にですね。
PYTHONもDJANGOもバージョンがどんどん上がっていって機能がどんどん増えていきます。
例えばですね。
すごく昔に作ったこちら若いプロジェクトに関しましては、PYTHONのバージョンは26で、DJANGOは18と言っているが、翻ってですね。
プロジェクトに関しましてはDJANGOのバージョンが21になっているという形になってきますで、このようにですね。
それぞれプロジェクトごとにバージョンが変わっていってですね。
新しくもちろんプロジェクトをする時は最新のバージョンで作っていくもしくはですね。
安定したステーブルのですね。
ロングタームサポートというバージョンがありまして、DJANGOにはそのバージョンを使って作成していくということが一般的になりますが、この
ときに同じパソコンで作業をしていると、このバージョンの管理が非常に難しくなってしまうというデメリットがあります。
いちいちですね。
一回ごとに特定のバージョンのDJANGOとかをアンインストールして再度インストールするといったことはですね。
非常に手間がかかってしまいますので、そういったことを防ぐために仮想環境というものを作ってそれぞれのプロジェクトをですね。
それの中に仮想環境を作って、その環境の中でPYTHON、DJANGOを特定のバージョンのPYTHONDJANGOを実行していくという形に
していくのが、直感的にもスムーズな開発かと思いますで、この機能を実現するために使われるのが仮想環境と言われているものでして、
さらに具体的なパッケージの名前、PYTHONが準備している。
パッケージの名前としては、全部と呼ばれているものがあります。
こちらですね。
PYTHON2ITですとバーチャル円舞と呼ばれたりしますが、PYTHON3以降はですね。
全部食べられてまして、いろんな名前がですね。
世間に出回っていて、かなり分かりづらいところかなと思いますが、特に深く気にしなくてもよいかと思います。
一回インストールして使えるようなればですね。
あとは同じようにコマンドていけばいいですので、一応この講義では背景とかお話はしていきますが、深く突っ込んで理解する必要はないところ
ですので、まあそんなものかと思っていただきながら聞いていただければと思います。
では、次からですね。
実際にこの仮想環境のですね。
インストールのところから進めていきましょう。